Come funziona effettivamente JavaScript?
Immagina di ottenere questa domanda durante un'intervista o che
ne pensi, spiega la differenza tra asincrono e sincrono in Javascript, o forse
ti chiedono di spiegare questa affermazione.
Javascript come linguaggio a thread singolo che può essere non bloccante.
Oh ragazzo! in questo video ti aiuteremo a rispondere a queste domande.
Questo è un video che potresti dover visitare alcune volte mentre avanzi.
Per capirlo davvero.
Quindi non scoraggiarti, se non ti senti sicuro al cento per cento.
Continua a guardarlo e lo otterrai.
Ora, non abbiamo bisogno di sapere come javascript funziona internamente per scrivere un programma.
Ma è importante imparare.
Vedo molte persone che sono state sviluppatori per anni e nessuno lo sa.
È come essere un pilota e non sapere come un aereo può volare.
OK, è un po 'drammatico lì, ma ottieni il mio punto.
Quindi iniziamo. Innanzitutto, cos'è un programma?
Bene, un programma deve fare alcune cose semplici.
Deve allocare memoria.
Altrimenti, non saremmo in grado di avere variabili o di avere un file sul nostro computer.
Deve anche analizzare ed eseguire gli script, il che significa che legge ed esegue i comandi.
OK.
Ora, sappiamo anche che dalla nostra precedente discussione, c'è il motore javascript implementato da ciascun browser.
E in Chrome, è il V8 e il motore V8 legge il javascript che scriviamo. Si trasforma in istruzioni eseguibili dal
computer per il browser.
Ora il motore è composto da due parti, un mucchio di memoria e uno stack di chiamate.
Ora, l'heap di
memoria, è qui che avviene l'allocazione di memoria.
E non preoccuparti, ne parleremo.
E poi lo stack di
chiamate, è qui che il tuo codice viene letto ed eseguito.
Ti dice dove sei nel programma.
Quindi semplifichiamo questo e mostriamo cosa intendevo dire. Ho Sublimetext qui, e per noi
allocare memoria nell'heap di memoria, beh, è
semplice come fare 'const a uguale a uno'. Abbiamo appena assegnato un ricordo.
Ora, quando lo assegneremo, il motore JavaScript ricorderà che oh! sì, 'a' ha un valore di 1.
Abbiamo appena esaurito l'heap di memoria.
E posso continuare all'infinito, giusto?
Posso continuare a copiare e incollare e cambiare queste variabili in 'b' e 'c' e posso cambiare i
valori in 100 e forse qui saranno 10.
Freddo.
Ora, qual è un problema che vediamo con questo?
Questa è una cosa chiamata perdita di memoria che sentirai quando diventerai uno sviluppatore.
E quello che abbiamo fatto qui è che abbiamo creato tutte queste variabili. Queste variabili globali che si trovano nell'heap
di memoria.
Ma vedi questa scatola, giusto?
E con tutta la memoria abbiamo una quantità limitata, che possiamo effettivamente avere.
Quindi aumentando il numero di variabili che abbiamo, immagina se avessi solo questa pagina piena di variabili
e anziché solo numeri, sono come matrici molto grandi.
Bene, le perdite di memoria si verificano quando si dispone di memoria inutilizzata, come ad esempio, ora
stiamo usando la variabile 'a', ma è ancora lì, beh, avendo la memoria inutilizzata
appena sdraiata, riempie questo mucchio di memoria. Ed è per questo che potresti sentire, perché le variabili globali sono cattive.
Le variabili globali sono sbagliate perché non dimentichiamo di ripulire dopo
noi stessi, riempiamo questo mucchio di memoria e alla fine il browser non sarà in grado di funzionare.
Va bene, quindi è un ricordo.
Parliamo dello stack di chiamate.
Cos'è quello?
Bene, ancora una volta, con uno stack di chiamate possiamo avere qualcosa del genere, 'console log' andremo '1', 'console log 2', e
infine 'console log 3', se eseguo questo codice, nel mio terminale del
browser, bene ottengo, '1, 2, 3'. Quindi lo stack di chiamate, se ricordi, è quello che legge ed esegue i nostri script.
Quindi, ciò che fa lo stack di chiamate legge la prima riga, il registro dei punti della
console, viene inserito nello stack di chiamate.
Quindi il motore javascript dice oop! , è stato aggiunto il registro punti console.
Facciamo pop su questo stack di chiamate. E poi lo esegue e ne crea uno, quindi dice: OK, sto rimuovendo
il primo registro della console appena ho finito di eseguirlo, inserirò il secondo registro della console
nel mio stack di chiamate, lo aggiungerò qui e dice yah! esegui 2 e poi lo rimuove, lo apre, quindi ottiene il registro 3
della console e registra il registro 3 della
console, quindi alla fine lo rimuove.
Ma facciamo un esempio un po 'più complesso qui per dimostrare questo punto.
Immagina, ho qualcosa del genere.
Ho una funzione 'const
one' e all'interno di questa funzione, abbiamo un'altra funzione 'const two' e per ora non farà davvero molto.
Consegnerà il punto dot log '4' e poi qui diremo solo, eseguiamo la funzione 'due'.
Quindi se copio e incollo questo, lo inserisco nella nostra console ed eseguo "uno", ottengo 4 e ignoro questo errore.
qui, è solo correlato alla mia app nel browser.
Ma vedi che ne otteniamo 4.
Quindi cosa è successo qui secondo il Call Stack?
Bene, se abbiamo lo stack di chiamate qui, per prima cosa abbiamo eseguito la funzione 'one'.
Quindi, in cima allo stack di chiamate, viene eseguita la funzione "one".
E mentre entriamo in questo stack di chiamate, vediamo che eseguiamo un'altra funzione "due".
Quindi "due" va in cima allo stack di chiamate e ora eseguiamo la funzione "due" che è il log dei punti della console.
Quindi, abbiamo il log dei punti della console '4' che viene eseguito all'interno della funzione '2'.
Quindi ora che leggiamo questo stack di chiamate dirà, OK, non
c'è nient'altro all'interno di questo.
Ho intenzione di eseguire console Locg 4.
Quindi stamperà il numero 4 qui.
Lo rimuoverà dallo stack di chiamate, quindi rimuoverà i "due", quindi rimuoverà "uno", perché è stato appena
chiamato.
E lo stack di chiamate è ora vuoto.
Tutto ok.
Eccezionale.
Ora rivisitiamo la dichiarazione dall'inizio del video.
Javascript è un linguaggio a thread singolo che può essere non bloccante. Il thread singolo indica che ha un solo stack
di chiamate.
E solo uno stack di chiamate, puoi fare solo una cosa alla volta.
E come hai visto, uno stack di chiamate è il primo ad uscire.
Quindi, qualunque cosa sia in cima, lo stack di chiamate viene eseguito per primo, quindi sotto, sotto, fino
a quando lo stack di chiamate è vuoto.
Ora, altre lingue possono avere più stack di chiamate e questi sono chiamati multithread.
Puoi anche vedere come potrebbe essere utile avere più stack di chiamate, in modo che non continuiamo
ad aspettare cose.
Perché javascript è stato progettato per essere single thread? Bene, eseguire il codice su un singolo thread può
essere abbastanza semplice, dal momento che non è necessario affrontare scenari complicati che si presentano in un ambiente multithread.
Hai solo una cosa di cui preoccuparti.
E, quando dico problemi con l'ambiente multithread, puoi avere cose come deadlock. Ora, indovina un po ', hai appena imparato cosa
significa programmazione sincrona, programmazione sincrona significa semplicemente, la riga uno viene eseguita, quindi la riga
due viene eseguita e quindi la riga tre viene eseguita.
Quest'ultimo, può iniziare prima del primo, quindi il log della console "2" non si avvia fino al
termine del log della console. E il registro della console "3" non inizia fino a quando questi due sopra non finiscono. Perché bene, abbiamo esaminato lo stack di chiamate
a causa dello stack di chiamate.
Ora potresti aver sentito parlare dell'overflow dello stack del sito.
Se sei uno sviluppatore lo usi quotidianamente.
E ti sei mai chiesto cosa significa stack overflow?
Bene Stack Overflow
è questo, quando uno stack trabocca.
Un po 'come abbiamo parlato di perdite di memoria e di come il mucchio di memoria di un motore javascript possa traboccare.
Bene, con lo stack overflow, questo accade quando lo
stack di chiamate diventa sempre più grande e più grande fino a quando non ha
più abbastanza spazio.
Come possiamo farlo?
Possiamo ricreare un overflow dello stack?
Yah! Posso mostrarti rapidamente che
per creare un overflow dello stack, tutto ciò che devi fare è funzione 'pippo' come abbiamo qui.
E questa funzione avrà solo "pippo".
E stiamo semplicemente eseguendo la nostra funzione "foo", va bene.
Sembra confuso.
Cosa sta succedendo qui?
Questo qualcosa chiamato ricorsione.
E ricorsione significa una funzione che si chiama se stessa.
Quindi, se guardi cosa fa questa funzione, eseguiamo "foo" e "foo" viene eseguito, ciò che "foo" fa bene, eseguiamo di
nuovo "foo".
Quindi continua a girare ripetutamente ancora e ancora, ripetendo, ma non c'è fine in vista giusto.
Continuiamo ad aggiungere "pippo" allo stack di chiamate.
Continuiamo ad aggiungerlo, ancora e ancora e ancora e ancora e ancora e ancora e ancora e ancora e ancora.
E abbiamo un overflow dello stack.
Quindi, se vuoi divertirti, vai sul tuo browser, vai nella tua console ed esegui qualcosa del genere e guarda cosa
succede.
Avrai un overflow dello stack.
Tutto ok.
Quindi, si spera, questo ora ha senso.
Il motore javascript che è il motore V-8 e Chrome ha un heap di memoria e uno stack di chiamate.
Ora, Javascript è a thread singolo, viene eseguita solo un'istruzione alla volta, ma ora c'è un problema non è
vero.
E se la seconda linea fosse un grosso grosso compito che dovevamo fare? forse passare attraverso un array che aveva milioni di
elementi, cosa sarebbe successo lì?
Bene, vorremmo che questo log di console venisse eseguito, quindi la seconda riga, quindi è un lavoro enorme e massiccio, e
basta lavorare lì e il log di console '3'
impiegherà molto tempo per essere loggato.
E nel nostro piccolo esempio ciò non significa molto, ma se lo avesse su un sito Web, l'utente non sarebbe in grado
di fare nulla.
Il sito web si bloccherebbe fino a quando l'attività non viene eseguita e l'utente non aspetta.
Non va molto bene, vero?
Bene con l'attività sincrona, se abbiamo una funzione che impiega molto tempo, manterrà
la linea.
Immagina un ristorante a buffet, giusto, se tutte
le persone vogliono mangiare ma Bobby dice che tieniti forte, devi continuare a mangiare e mettere un bacon nel mio
piatto.
Bene, tutti devono aspettare in fila.
Quindi sembra che abbiamo bisogno di qualcosa che non si blocchi. Ricorda la nostra prima dichiarazione che abbiamo fatto in questo video.
Javascript come linguaggio a thread singolo che può essere non bloccante.
Idealmente non aspettiamo cose che richiedono tempo.
Quindi, come possiamo farlo.
Bene, asincrono in soccorso.
Pensa asincrono come un comportamento. L'esecuzione sincrona è fantastica perché prevedibile.
Sappiamo cosa succede prima e poi cosa succede dopo.
Cosa succede terzo.
Ma può rallentare.
Quindi, quando dobbiamo fare cose come l'elaborazione delle immagini o fare richieste in rete come le chiamate API,
e non preoccuparti ne parleremo nei video futuri.
Abbiamo bisogno di qualcosa di più di semplici compiti sincroni, giusto.
Quindi stai pensando a te stesso, Andre Come facciamo allora la programmazione asincrona?
Bene, lasciami rimuovere un po 'di questo disordine.
Possiamo fare una programmazione asincrona facendo qualcosa di simile a questo "setTimeout", di cui parleremo, è una funzione
presente nei nostri browser e ci consente di creare un timeout. E possiamo solo dargli il primo parametro è la
funzione che vogliamo eseguire.
E poi il secondo parametro è quanti secondi vogliamo aspettare.
Quindi diciamo che voglio aspettare due secondi.
Quindi 200, 2000 millisecondi.
Se lo faccio ora, eseguiamolo sulla console e vediamo cosa succede.
Bene, cosa è appena successo? abbiamo il registro della console "1", quindi il registro della console "3" e quindi il registro della console "2",
due secondi dopo.
Sembra che abbiamo appena saltato l'intero passaggio e quindi lo abbiamo messo alla fine.
Bene, hai appena assistito alla programmazione asincrona. Per capire questo e quello che è appena successo.
Ho bisogno di portarti alla parte successiva e cioè, per javascript come lo conosciamo, per funzionare per il motore javascript con heap di memoria e lo stack di
chiamate per funzionare, abbiamo bisogno di qualcosa in più del
solo motore javascript, abbiamo bisogno di ciò che chiama un ambiente runtime javascript. E l'ambiente di runtime Javascript è
di nuovo parte del browser, incluso nei browser.
Hanno cose extra, oltre al motore,
hanno qualcosa chiamato API Web, coda di richiamata e un ciclo di eventi.
E come puoi vedere qui, 'setTimeout' fa parte dell'API web.
Non è tecnicamente parte di JavaScript, vero?
È quello che i browser ci danno da usare, quindi possiamo fare un programma asincrono.
OK.
Quindi, guardando questo diagramma,
vediamo se possiamo capire cosa stava facendo il nostro codice.
Possiamo creare qui il nostro stack di chiamate, avremo l'API Web e quindi avremo una coda di richiamata e quindi un ciclo di eventi,
proprio come nel nostro ambiente di runtime javascript.
Quindi cosa sta succedendo qui?
Bene, per prima cosa abbiamo il registro della console che va nello stack delle chiamate.
E questo viene eseguito.
Quindi registriamo il log della console '2' nel browser.
Quindi inseriamo 'setTimeout' nel nostro stack di chiamate
perché abbiamo finito questa prima attività, andiamo alla seconda. E con 'setTimeout', ciò
che accadrà è, beh lo stack di chiamate dirà, OK, ho 'setTimeout'.
E poiché setTimeout non fa parte di JavaScript ma fa parte dell'API Web,
ha questa caratteristica speciale che accadrà, innesca l'API Web.
E dice, ehi! 'setTimeout' è appena stato chiamato. E poiché abbiamo notificato l'API Web, possiamo estrarla dallo stack
di chiamate.
Ora, l'API Web inizia con un timer qui, un timer di due secondi.
Saprà che in due secondi devi fare qualcosa. E poiché lo stack di chiamate è
vuoto, il motore javascript ora passa al log della console '3' ed esegue questo.
Quindi ha senso, giusto.
Ora abbiamo fatto '1' e '3' ma abbiamo
ancora 'setTimeout' 2 secondi nell'API web.
Ora, dopo due secondi quando il nostro limite di tempo è scaduto, l'API Web dirà, va bene, 'setTimeout' dovrebbe essere
eseguito.
Vediamo cosa c'è dentro.
Bene abbiamo un registro della console 2.
Quindi quello che accadrà è, dirà, ehi! il tempo impostato è terminato.
Abbiamo un callback, e questo callback di 'setTimeout', abbiamo aggiunto al callback que, dicendo che, ehi! dobbiamo eseguire qualcosa, siamo
pronti per eseguirlo.
Ora, l'ultima parte, il eventloop, il eventloop qui controlla e dice, ehi! lo stack di chiamate è vuoto e continua a
controllare continuamente.
Se lo stack è vuoto e se lo stack di chiamate è vuoto e non c'è nulla in esecuzione in questo
momento il motore javascript, dirà, ehi! abbiamo dei callback?
Controllerà il callback que e dirà, hmm! c'è qualcosa dentro? , poiché lo stack di
chiamate è vuoto, possiamo inserire qualcosa e farlo funzionare.
Nel nostro caso diciamo, oh sì! Lo voglio.
Lascia che lo inserisca nello stack di chiamate.
Quindi ora spostiamo il callback nello stack di chiamate e quindi il callback lo eseguiamo e, eseguendo, vediamo che abbiamo
il registro 2 della console.
Quindi dirà console dot log 2, eseguirà questa funzione e una volta fatto lo farà uscire dallo stack
di chiamate.
E ancora una volta abbiamo terminato il callback, quindi lo rimuoviamo e il gioco è fatto.
Sono state fatte.
Tutto è vuoto e abbiamo appena eseguito questo '1', '3'.
Esaminerà l'intero ciclo di eventi que di callback dell'API Web.
E poi eseguirà il registro della console '2'. Hoo !.
Sono state molte informazioni.
Quindi potresti aver bisogno di guardarlo un paio di volte, ma speriamo che abbia senso per te perché
abbiamo notato questo comportamento.
E voglio sfidare la tua comprensione qui.
Sapendo cosa sai e cosa ti ho appena insegnato cosa succede se cambio questo a zero?
Ciò significa zero secondi.
Ti darò un secondo per pensare a cosa accadrà.
E poi proveremo questo.
Quando svuoto la console, copia e incolla questo ed eseguilo. Bene uno, tre e due.
Hai indovinato giusto?
Ora pensi al perché è successo?
Anche se questo è zero secondo (s), ha comunque attraversato il processo.
È stato comunque inserito nelle API Web, quindi nella coda di richiamata
e quindi nel ciclo degli eventi.
E quando stava accadendo, lo stack di chiamate era già passato al registro della console "3" e solo dopo che il registro della console "3" era stato completato e lo
stack delle chiamate era vuoto, il loop degli eventi ha detto, oh sì! possiamo chiamare il log della console '2'.
Spero che abbia senso per te.
E se sei in grado di capire che in realtà avrai un sacco di
persone che assumono ruoli javascript, fai domande come questa in un'intervista e devi spiegare perché.
Quindi spero che abbia senso per te e che tu possa usarlo a tuo vantaggio nel prossimo secolo.
Quindi ricapitoliamo.
Se desideri caricare i tuoi ultimi tweet su una pagina Web e lo fai in modo sincrono, i visitatori del tuo sito non
saranno in grado di fare nulla fino a quando non vengono caricati quei tweet.
Ciò potrebbe causare un lungo ritardo prima che arrivino persino a vedere il contenuto del suo sito.
Potrebbero non essere in grado di fare clic da nessuna parte e la pagina sembrerà congelata.
Non è una bella esperienza utente, vero?
Un altro modo di pensare a questo è chiamare il tuo insegnante con una domanda.
In modo sincrono si chiama insegnante, si aspetta
al telefono fino a quando l'insegnante non risponde al telefono e si pone la domanda e si spera di ottenere una
risposta.
Quindi fai squillare il telefono fino a quando non risponde.
Ma non stai facendo nient'altro nel frattempo.
Asincrono significa che si invia un messaggio a un insegnante con una domanda.
E poi quando l'insegnante, lui o lei ha il tempo, ti risponderà e ti chiamerà con la risposta.
Quindi puoi fare altre cose nel mezzo. Il javascript è asincrono quando puoi lasciarlo un messaggio e una
richiamata ti dice, ehi! Sig. l'insegnante ha un messaggio per te quando non sei troppo occupato.
Ed è per questo che la chiamiamo una funzione
di callback e una callback que. La richiamiamo per farle sapere che c'è qualcosa che ti sta aspettando.
Ora vediamo qui che abbiamo DOM, Ajax e Timeout. E ci sono alcune altre cose, ma vedi anche
nella coda di richiamata, abbiamo fatto clic su Carica su fatto.
Ricordi gli ascoltatori dell'evento?
Bene, con un listener di eventi, avevamo qualcosa come un elemento e abbiamo aggiunto un listener di eventi.
E in questo listener di eventi, potremmo dire in ascolto di un clic e avrà una funzione che
forse semplicemente consolerà il
punto log 'clic' Bene, simile a un modo asincrono di programmazione, abbiamo creato questa funzione 'clic' e ora abbiamo lo
stai solo ascoltando.
E ogni volta che si verifica un clic sulla pagina Web.
Quindi sul
DOM eseguiamo bene la funzione di callback, la cui console registra il "clic".
Tutto ok.
Quindi, per finire, quando sta succedendo l'asincrono? succede molto, quando provi a parlare tra macchine,
come parlare a un database che fa richieste di rete, elaborazione
di immagini, lettura di file e non preoccuparti, lo vedremo nei video futuri.
Ma per ricapitolare ciò che abbiamo appena appreso, Javascript è un linguaggio a thread singolo che può essere non bloccante.
Ha uno stack di chiamate e fa una cosa alla volta. Per non bloccare il singolo thread, può essere
asincrono con le funzioni di callback e queste funzioni di callback vengono eseguite in background, attraverso la coda di callback e
quindi il ciclo degli eventi, per riportarlo nello stack di chiamate.
Quindi alla prossima domanda, qual è la differenza tra un programma sincrono o asincrono?
O come funziona javascript?
Dovresti avere un po 'più di fiducia per rispondere a questa domanda.
E spero che questo sia stato utile.
Ci vediamo nel prossimo video. Buh-Bye.